什么是接口
什么是接口测试
测试后端实现是否符合接口规范，目的测试程序的安全和效率


怎么用:

模拟客户向服务器发送数据，然后查看响应。
要素1，定位服务器资源（通过url实现 ：http://www.baidu.com|http://127.0.0.1:8000/资源路径)
要素2：模拟用户提交数据，
要素3：查看响应的结果是否符合预期


接口测试分类：（记住）

类型1：web接口测试(BS架构）
服务器接口测试：测试自己公司写的程序
第三方接口测试：测试别的公司实现的接口



类型2：模块接口测试（CS结构）


接口测试：环境搭建
接口测试：插件


是什么？
搭建接口测试的测试环境，运行程序

为什么？
怎么用？
1.运维或开发实现程序部署，正常运行。
2.自己搭建运维程序
  安装python3.5   3.6
  安装依赖
  启动项目
  测试：http://127.0.0.1:8000/api/departments/(如果正常响应数据了，那么程序安卓并启动正常。


接口测试: restful风格（重点）
接口测试：json（前端）
接口测试：插件
是测试接口的测试工具
火狐---restClent
谷歌--postman
java 实现的测试工具：Jmeter

为什么：测试工具功能强大一些，使测试更快捷方便

怎么样

restful风格怎么用
restful风格是约束接口操作的四种操作及三个要素


增：(post在报文里提交,get在URL)
   要素1：url+ post
   要素2：多个数据
      方式一：URL:键=值&键=值
      方式二：json格式
   要素3：200|201+添加的记录

删：
  要素1:url+get|delete
  要素2: 方式一：URL:键=值&键=值
  要素3：200 | 204 + 无

改：
  要素1:url+post|put（更适合）
  要素2：
            方式一：URL:键=值&键=值
            JSON格式 
  要素3:200|201+修改后那条记录



查：
  要素1：URL+GET
  要素2：常用方式1url：键=值&键=值...
  要素3:  200 + 一条记录或多条记录

状态码：
 404-----资源路径有误
 505-----服务器异常



什么是接口测试：json
 json是一种数据载体
 互联网本质就是数据传输，数据传输需要数据载体，比如：页面信息就是存储在HTML这种数据载体中的
 html格式
 xml格式（语法更为严格）
 
缺点：标签标志语言，有效数据占有率低

jons优化数据传输
 
优点：利用率高多了


json传输数据效率更高，所以部分场景下使用json替换html和xml
但是json语法描述性不及标签语言，所以部分场景还得使用html和xml
如果传递的是少量数据的话，可能使用jSON


语法：
格式1:(json对象)  : {”键1":"值1”，“键2”，“值2”。。。}
格式2（json数组） ：[值1，值2，值3。。。]
格式复合：
{”name":"huluwa","age":"8","aihao":[“救爷爷”，“吐火”，“吐水”]}


火狐安装restclent
谷歌安装postman,设置里面打开开发者模式



实战：
目的：restful风格练习
1.安装并运行学生管理系统
2.获取并读懂接口规范
接口清单的由来


3.逐一测试接口











