什么是接口
什么是接口测试
测试后端实现是否符合接口规范，目的测试程序的安全和效率


怎么用:

模拟客户向服务器发送数据，然后查看响应。
要素1，定位服务器资源（通过url实现 ：http://www.baidu.com|http://127.0.0.1:8000/资源路径)
要素2：模拟用户提交数据，
要素3：查看响应的结果是否符合预期


接口测试分类：（记住）

类型1：web接口测试(BS架构）
服务器接口测试：测试自己公司写的程序
第三方接口测试：测试别的公司实现的接口



类型2：模块接口测试（CS结构）


接口测试：环境搭建
接口测试：插件


是什么？
搭建接口测试的测试环境，运行程序

为什么？
怎么用？
1.运维或开发实现程序部署，正常运行。
2.自己搭建运维程序
  安装python3.5   3.6
  安装依赖
  启动项目
  测试：http://127.0.0.1:8000/api/departments/(如果正常响应数据了，那么程序安卓并启动正常。


接口测试: restful风格（重点）
接口测试：json（前端）
接口测试：插件
是测试接口的测试工具
火狐---restClent
谷歌--postman
java 实现的测试工具：Jmeter

为什么：测试工具功能强大一些，使测试更快捷方便

怎么样
火狐安装restclent
谷歌安装postman,设置里面打开开发者模式














