操纵系统就是中间人，连接用户，应用程序和硬件之间的沟通。
window
macOS适用于开发人员
linux应用软件少

服务器操作系统
linux  安全，稳定，免费，占有率高
window server   付费 占有率低 

嵌入式操作系统
linux(手表，扫地机器人，。。）


移动端
安卓手机都是基于linux
ios


虚拟机
vware


linux发展系统
早前的unix


github网站共享代码

操作系统发展过程
unix>minix>linux

linux内核和发行版


发行版 常用centos
 
各个发行版都是用linux的内核


linux的应用领域
服务器领域
嵌入式领域；网络电话，机顶盒，手机，数字电视

个人桌面领域




文件和目录
windows和linux文件系统区别

在linux中没有盘，只有根目录。右斜杠是根目录

在linux中插入优盘，linux是某个盘下，不是一个新的盘

根目录下，有个/home

home系统默认用户的家目录

admin用户的家

root  超级管理员

root权限，权限比较大，不能删除不能删的文件


/bin(二进制的意思）

可执行二进制文件的目录

sid卡

安卓手机中有mnt目录

linux的目录结构

学习linux终端命令的原因
常用的linux命令的基本使用
不会命令，就可以说不会linux
至少准备十个linux命令面试
命令行程序有个终端，名字叫terminal

应用程序，或者其他页面【终端中打开】
你在哪里打开，的命令行切换到哪个目录。
根目录下，home,admin
只有第一个是根目录的意思，其他斜杠都是【的】的意思

cd 进入到某个文件夹
cd /home
pwd      显示现在在哪个文件夹
输入一个路径，以根目录开头的，它就是绝对路径
cd admin  进入当前路径的另一个目录， 这就是相对路径
cd.. 回到上级目录
cd 图片
cd../文档
cd   直接回车
回到admin
cd 波浪线都是回到amdin自己的家
cd - 切换根目录和家（空格减号）回看倒数第二个目录和最后一个目录来回切换


cd切换文件夹
cd /home 绝对路径 以根目录开头
cd admin 相等路径 不以根目录开头
cd..返回上级目录
cd波浪线  到自己的家目录  /home/admin
cd-  电视回看功能
cd../..返回上一级目录的根目录
命令行中所有的符号都是英文的

pwd查看当前目录


ls 查看当前目录下的内容
ls -a(ls空格减号a）把当前文件夹所有的东西显示出来（包括隐藏文件，小数点开头的都是隐藏文件
）
ls -l(ls空格减号l)   显示文件大小
ls -lh(ls空格减号lh)人性化的显示大小，，
ls -h   没有意义，必须lh
ls -l 比较常用
ls -lah
ll 
ll -l
ls 查看目录的内容
ls -l  显示详细列表
ls -lh 把文件大小以人性化的方式显示
ls -a 显示所有的文件，包含隐藏文件，隐藏文件是小数点开头的
ll  等于ls -l


mkdir  文件夹名   创建文件夹
mkdir /home/admin/wendang/yinyue -p 如果上级文件夹不存在，给您创建文件夹，不会报错

mkdir tupian/fengjing
cd tupian
mkdir tupian/ren/nan nv(在同一文件夹里创建nan nv）
mkdir wendang{nan nv}


touch命令
linux中只能自己写拓展名
如果有同名是创建不出来的
touch ren/hello.txt


touch 创建空文件
touch abc.txt 在当前目录下创建 如果指定了目录，必须保证上级目录的存在
touch 如果文件不存在，创建新文件


-rm 删除文件，不能删除文件夹，删除文件夹   -r
rm * 删除所有非隐藏文件和文件，文件夹删不掉
rm * -r 删除所有非隐藏文件和文件夹，文件
隐藏文件只能一个个删它的文件不能删. ..隐藏文件 

rm a.txt删除文件（删除隐藏文件只能写它的名称）
rm abc -r 删除文件夹
rm * 不能删除隐藏文件


clear(回车，往上翻还是有的）
ctril+c  结束命令


linux终端命令格式
自动补全
按tab键

上下方向键
用历史命令

ctril+c 撤销命令，结束某个命令

命令空格参数 选项（像减号，-p)

ls --help 就能带出帮助文档
pwd -- help 不能有帮助文档，后面和shell有关
man 某个命令  就能得到英文文档



drwxrwxr-x d  代表文件夹 - 代表文件
rwx rwx r-x r可读，w可写，x执行
第一组指文件的拥有者的权限，第二组代表文件拥有的组的权限，第三组代表
其他用户的权限

ls 文件
查看文件里的文件

ls -la/

ls ../..

ls a*  查看任意a开头的文件

ls *d  查看任意d结尾的文件  通配符

ls a?   问号代表一个任意字符


ls [abc]d  中括号里面匹配任意一个以d结尾

反斜杠
ls \*x  *不用做特殊符号查询，那就加反斜杠


ls 查看其他目录的内容
ls -la/home

ls * touch


*txt查看




























